# Leviticus 9:2 — Commentaries

## Rashi
**קח לך עגל.** לְהוֹדִיעַ שֶׁכִּפֵּר לוֹ הַקָּבָּ"ה עַל יְדֵי עֵגֶל זֶה עַל מַעֲשֵׂה הָעֵגֶל שֶׁעָשָֹה (שם):

## Ibn Ezra
**עגל בן בקר.** בשבעת ימי המלואים היה פר חטאת גם איל לעולה ולא הזכיר עם עגל בן בקר אם הוא בן שנה והקרוב אלי שפר כמו עגל בלא זכר שנה:

**תמימים.** על העגל ועל האיל ופרי המלואים לחטא את המזבח וזה העגל לכפר על אהרן וכבר פירשתי זאת המלה:

## Ramban
**וַיֹּאמֶר אֶל אַהֲרֹן קַח לְךָ עֵגֶל בֶּן בָּקָר** נִצְטַוָּה מֹשֶׁה רַבֵּינוּ בַּקָּרְבָּנוֹת הַלָּלוּ כְּמוֹ שֶׁאָמַר בַּסּוֹף "זֶה הַדָּבָר אֲשֶׁר צִוָּה ה' תַּעֲשׂוּ" וְאִם לֹא נִזְכַּר זֶה, וְכֵן "וַיֹּאמֶר מֹשֶׁה זֶה הַדָּבָר אֲשֶׁר צִוָּה ה' מְלֹא הָעֹמֶר מִמֶּנּוּ לְמִשְׁמֶרֶת" (שמות טז לב), וְכֵן "אָנֹכִי הָאֵל בֵּית אֵל" (בראשית לא יג), סִפֵּר יַעֲקֹב זֶה וְאִם לֹא נִזְכְּרָה הָאֲמִירָה לוֹ. וּכְבָר הֶרְאִיתִיךָ בַּפָּרָשִׁיּוֹת שֶׁל מִצְוַת הַפֶּסַח (שמות יא א) כָּאֵלֶּה רַבּוֹת:

## Chizkuni
**קח לך עגל** דרך כהן להקריב פר חטאת דכתיב אם הכהן וגו׳‎ יבוא עגל ויכפר על מעשה העגל.
